导航
封面
指南
封面
桃园中学3年2班 学号17号
※本SS包含剧透，请先阅读正文后再行欣赏。
市立桃园中学。
在书架前站了一会儿的我，鼓起劲再次伸出手。
曾以为会永远持续下去的义务教育，也只剩下一年了。
也就是说，这之后的出路必须由自己来选择——
我一边重新扣好学生制服外套的挂钩，一边浏览着书架上排列的文件夹。
文件夹的书脊上列着市内各所高中的名字。
我在其中找到了“爱知县立石蕗高等学校”的名字，伸出了手。
然而，我在中途停住了伸出的手，犹豫着又放下了。
——我退缩了。
石蕗高中是市内首屈一指的升学强校。说实话，以我现在的成绩很勉强。
在涉及内申书的高中入学考试中孤注一掷地赌一把逆袭，我还没那么浪漫主义。
我在架子前站了一会儿，然后一鼓作气，再次伸出手去。
这就好比买一本封面有点H的轻小说。虽然完全是普通的书但有什么问题吗？——我抱着这种感觉伸手去拿。
就在指尖触碰到文件夹书脊的同时，从旁边伸出来的一只手碰到了我的指尖。
“啊，抱歉。”
我慌忙把手缩了回来。
“我才是——咦，你是我们班的同学吧？”
“呃，嗯，算是吧……”
没错，和我同时伸手去拿同一份文件的，是同班同学烧盐柠檬。
她小麦色的肌肤和充满活力的短发，在教室里也格外引人注目。
她看了看我，又看了看那份文件，
“哦——你要考蕨吹高中啊。”
说着便拿起文件，直接递给了我。
“诶，可是——”
“我没关系啦，我还会再学一会儿的。”
她把文件塞给愣住的我，然后刷地一下转过身去。
裙摆轻轻扬起，一缕柑橘系的清香飘来，搔弄着我的鼻尖。
我有多久没和女生说过话了？
我呆呆地望着她离去的背影，直到掌中文件的触感将我的意识拉了回来。
现在可不是盯着女生看的时候。我在角落的桌子旁坐下，打开了文件。
——蕨吹高中历史悠久，其前身是江户时代吉田藩的藩校。
据说校园面积大得离谱，还从国家那里获得了各种名头，是一所很厉害的学校。
第一页学校概况里写的偏差值，比我的全国模拟考成绩高出一个小学生的年龄。至于是几年级的小学生，这是个秘密。
从现在开始努力的话，到考试前总会有办法的吧——。
“唉，不行吧。”
一边叹气一边抬头看向天花板。
虽说才刚升上三年级，但周围的人也都要开始认真准备升学考试了。
只是普通地努力的话，能维持现状就不错了。
……说起来，烧盐同学也要考这里来着。那个人，成绩有那么好吗。
环顾四周，在远处的桌子旁看到了烧盐的身影。
烧盐好像是田径部的队长，在校内的公告栏上也经常看到她的名字。
光是田径部的训练就很辛苦了吧，居然还在空闲时间学习。
正带着一种混杂着羡慕和自卑的心情看着，一个戴眼镜的男学生在她旁边坐下了。
……原来如此，是和男朋友一起学习啊。
带着百分之百的自卑感，把视线移回文件夹上。
石蕗高中的社团活动也很活跃。
翻看着社团活动介绍的页面，目光停在了文艺部的介绍上。
活动时间是每天放学后。活动内容只有一句话：“以世界为目标”。
……这个，根本就是啥也不干的社团吧。
不过，这种比较宽松的正好。
要是为了比赛每天练习什么的，也太辛苦了。
“但是文艺部的比赛，比什么呢……？”
不由得自言自语道。
是比诗歌或者短歌吗？我只会读读轻小说，要不就当个经理什么的……。
一边沉浸在妄想中一边站起身，把文件放回书架。
不管怎么说，不提高成绩的话一切都无从谈起。
要说自己有没有那份决心，老实说还没有。
……总之先把决定往后推推，今天还是去借书的续集吧。
在小说区拿到的是《灭国之战记》第8卷。
上一卷里揭露了主人公是某国王位继承者，故事一下子变得精彩起来。
说起来在家看这个的时候，佳树好像挺感兴趣的。
要不把第1卷也借走吧，这么想着便随手朝书架伸出了手。
“……嗯？”
那一瞬间，我感觉到视线而回过头去。
一个小小的影子“唰”地躲到了书架后面。
难道说——是佳树？
妹妹佳树是同在桃园中学的一年级生，刚入学时明明是在学校却总黏着我不放。
不过最近她在学校里不怎么露面了，我倒是稍微松了口气。
想要追刚才那个影子，我停下了脚步。
再怎么说，也不至于有人会跟踪自己住在一起的家人吧。
“我是不是也保护过度了啊”
苦笑着只拿了第8卷，朝借书柜台走去。
途中经过烧盐他们那桌附近时，听到了窃窃私语。
“真的假的！？波义耳-查理定律不是社会科教科书上的内容吗？”
“嗯——硬要说的话，算是理科课吧。你看，前几天不是把气体温度和压力的关系整理到笔记本上了吗？”
……这对话是怎么回事。
我斜眼偷瞄过去，看见两个人正脸贴着脸凑在一起看一本笔记本。
“啊——……是这边的‘夏尔先生’啊。”
“对，就是这个‘夏尔先生’。”
说完，两人对视了一瞬，然后压低声音哧哧地笑了起来。
……很好，爆炸吧。
我快步走向借阅柜台，从包里拿出《灭国战记》第7卷，和准备借的第8卷一起放在台上。
“那个，这个，还书和借书……”
我小声嘟囔着，原本在看书的图书委员慢慢抬起了头。
是个戴着眼镜、打扮朴素的女学生，放学后偶尔会在柜台看到她。
图书委员不甘示弱似的，也小声嘟囔着拿起了书。
她和图书管理员老师不一样，不会主动搭话，真是帮大忙了——。
“……你在看《灭国战记》吗？”
“诶？”
图书委员的眼镜“唰”地反了下光，她抬眼看向我。
“春日野遥老师很棒对吧！《灭国战记》在遥老师的作品里虽然比较冷门，但我觉得是最高杰作！你读到第几卷了——啊，是读到第7卷对吧，我在说什么呀。第8卷最后卡洛斯战死的那段超级催泪的，请快点读哦！”
……这人，气场好强。而且，还若无其事地剧透。
图书委员正要再开口，一个熟悉的声音插了进来。
“兄长大人，真巧啊。”
一边说着一边现身的，是我的妹妹佳树。
“果然在啊。那刚才的是——”
“不，佳树是刚刚才到的哦。”
干脆地断言后，佳树带着一副对外人用的笑脸，探头看向柜台里面。
“不好意思，《HOLO SEN》的第7卷还回来了吗？”
回过神来的图书委员眨了眨眼，然后点了点头。
“啊，是的。嗯，刚刚还回来。”
图书委员慌慌张张地开始办理手续。
“咦，佳树你也在看啊。这个很有趣吧？”
“不，我没在看。”
“……诶？”
那为什么要借第7卷啊。
正觉得奇怪，佳树就紧紧地抱住了我的胳膊。
“因为如果紧跟在哥哥大人后面借的话，借书卡上的名字就能排在一起了呀。姓氏也一样，这不就几乎跟夫妻一样了吗？”
不，这个逻辑很奇怪。
我正想反驳，佳树笑眯眯地抬头看着我。
“很像夫妻，对吧？”
连妹妹的气场都这么强。
“嗯，这个嘛……还是兄妹更自然吧？毕竟还是初中生。”
我含糊地敷衍着回答，这时手续好像办完了。
图书委员的女学生把书放在柜台上。
“给，这是第7卷。然后这个嘛——（小声嘀咕嘀咕嘀咕）”
女学生一边小声嘀咕着，一边用指尖把第8卷推了过来。
……突然感觉被拒之千里之外了。
我暗自有点受打击，离开了图书室。
佳树依然缠着我的胳膊，心情很好地跟我搭话。
“哥哥，今天是在查什么资料吗？平时的话，放学后借了书就会马上回家的。”
“倒也算不上是查资料啦。”
我一边说着，一边低头看着佳树那如丝绢般的黑发。
“——佳树，你有想去的（高中）学校吗？”
面对这突如其来的问题，佳树眨了眨她圆圆的眼睛。
“有！当然是有哥哥在的高中啦！”
我就知道她会这么说。我叹了口气，告诫她。
“佳树。这是你自己的事，必须认真考虑升学方向才行。”
“嗯——，但是佳树才一年级嘛。想走的路也还没决定好呢。”
嘛，也是这么回事。说到底，我这个三年级生都还没完全定下目标学校呢。
就这么沉默地走着，佳树小声嘀咕了一句。
“……对‘石蕗’（高中），稍微有点憧憬呢。”
这句带着点顾虑的话不知为何让我心里在意起来，我决定再去读一读关于石蕗高中的资料。
◇　　◇　　◇　　◇
——然后我成了高中生，不知为何穿着以前的制服走在桃园中学里。
正要经过图书室前时，我瞬间停下了脚步。
“温水同学，图书室怎么了吗？”
走在旁边的朝云同学疑惑地眨了眨亮晶晶的眼睛。
“啊，不，没什么。比起这个，我们快去园艺部吧。校舍后面应该是往这边……”
我正要径直往前走，朝云同学却抓住了我的手臂。
“那边只有洗手台哦。来，是这边。”
被朝云同学拉着走，我回想起了当时的事。
——佳树憧憬着石蕗。
我是在初三时知道这件事的，正好就是在这个地方。
如果自己去了别的学校，佳树会不会放弃石蕗而追过来——
我就是这么想的，才硬着头皮以石蕗为目标。
……说不定，这只是我的自作多情呢。
对这突然掠过的想法，我慌忙摇了摇头。
对佳树来说，喜欢男生还太早。
园艺部就在前面了。
我加快脚步，超过朝云同学，匆匆向前走去——。